# Домашнее задание к занятию 10.6 «Disaster recovery» Лазарев Даниил

### Задание 1. 

1. DRaaS (Disaster-Recovery-as-a-Service). Услуга восстановления данных в кротчайшие сроки в случае катастрофических событий, предоставляемая облачными провайдерами.
Примеры: Сеть услуг AWS Disaster recovery - https://docs.aws.amazon.com/whitepapers/latest/disaster-recovery-workloads-on-aws/disaster-recovery-options-in-the-cloud.html
2. BaaS (Backup as a Service). Аналогичная услуга с немого другой целью. В случае BaaS цель - иметь полную резервную копию данных.
3. Active-Active - метод, при котором 2 или более ЦОДа работают одновременно в активном режиме, между ними продумана инфраструктура, которая в случае выхода из строя одного из ЦОДов переключит нагрузку на второй без потери работоспособности сервиса.
4. Active-Passive - метод, при котором один ЦОД работает в активном режиме, а другой/ие в пассивном. При отказе активного ЦОДа один из пассивных становится активным для продолжения предоставления сервиса.

### Задание 2.

Для таких небольших объёмов данных я бы рекомендовал и облачное, и локальное резервирование данных одновременно.
Для локальной РК необходим отдельный физический сервер, в идеале физически развязанный (питание, сеть) от резервируемого.
Для локального бекапа можно использовать Bacula или Backuppc (оба решения opensource).
Для облачного бекапа необходимо исследовать рынок и учесть факторы физического местоположения серверов. Посоветовал бы AWS Backup или Yandex Cloud Backup.
Так в случае катастрофы и утери данных мы сможем сравнить скорость восстановления основного хоста в реальном времени, выбрать РК, которая загрузится быстрее, восстановиться.
